---
layout: default
title: jekyll搭建过程记录
categories: tech
tags: jekyll markdown
---
# {{page.title}}
## 背景交代
大学的时候做毕业设计的时候,和导师聊到了信息管理系统,老师和说到了,知识管理系统,当时也就记下了这个概念,后期也就慢慢自己研究研究,
渐渐的也就想着应该有一个自己的管理系统来着,由于linux对我的影响很大,vim体系更是让我爱不释手,于是就在原先的基础上开始慢慢的想办
法集成系统.机缘巧合的开始用vimwiki来管理自己在工作和生活中的一些知识,而且最后深深的觉得这个系统还真的很不错.可是随着时间的推移,
其局限性也慢慢的显现出来了,第一个原因就是服务器集成和支持不足,也由于我机缘巧合的使用了firefox的一个优秀插件,markdown来写邮件,
通过对markdown的了解,我找到了GitHub.慢慢的也就找到了jekyll,到现在这个时候,就一个感觉呀,相见恨晚.

## jekyll搭建 ##
... 这个是之前搭建的,LIMIX TODO

## jekyll 扩展 ##
1. 使用disqus来扩展博客的社会化评论系统.

	作为社会化评论系统,想到了平时使用别人的评论系统,看一下源代码,顺利的找到了国内的多说,集成进来非常的简单.
	虽然说社会化评论系统都很牛逼,但是我在想应该还有一个系统比这个更牛逼的产品,就是我一直在用的,diigo,原理和disqus应该是一样的,但是其云端服务要更丰富还.

	TODO: 将diigo的理念集成到自己的博客系统中来,就想集成disqus和多说一样,也为diigo做一下宣传当时.

	DONE: 我能想到的,原来diigo已经想到了,发现diigo已经提供了API,并且支持一些博客系统可以使用他的这个特性,可是就目前而言,他还是不能支持jekyll的.

	TODO: 既然这里写文章可以使用markdown语法,那么为什么我的评论系统不能像github一样也使用markdown语法来完成评论的书写了,那样不是很好么?
	
	TODO: 这里我不是每个页面都是需要使用评论系统的,如果我传递了特定的参数,默认是需要评论的,但是我也可以制定页面不需要评论.

1. 制作个人博客网站的导航系统.

	因为某种原因,就找到了jekyll的[**bootstrap**](http://jekyllbootstrap.com/usage/jekyll-quick-start.html "jekyll引导")工程,然后就根据工程上的一些介绍来更深入的了解一些jekyll的功能.

1. 制作个人网站的样式系统.


## jekyll common use ##
1. Front-matter: 
	1. predefined Golbal Variables:{"layout","permalink","published","category","categories","tags"}
	1. Custom Variables: {""}
	1. predefined variables for posts:{"date"} the date can be used to ensure correnct sorting of posts.
1. YAML: list: 

----

## 参考信息 ##

### markdown渲染引擎 ##

渲染引擎主要用来将markdown文本渲染成HTML文档,完成文档render转换的功能.

1. maruku 比较老的渲染引擎;
2. BlueCloth
3. RDiscount
4. [**Redcarpet**](https://github.com/blog/832-rolling-out-the-redcarpet "Redcarpet")
	其中的Redcarpet渲染引擎效率比较高,而maruku比较老,效率低.而BlueCloth和RDiscount比之前的渲染高两个数量级吧.这些也不清楚,别人说这个好就用这个了呗.
